La retirada de Machac llegó en el arranque del tercer set del partido. Suya había sido la primera manga y de Alcaraz la segunda en la que el checo ya empezó a mostrar sus problemas físicos. 

Lo intentó todo Machac, pero al regreso de vestuarios después del final del segundo set se dio cuenta de que la lucha contra su cuerpo era imposible. 
Trató de apurar hasta el último punto con lágrimas en los ojos y, tras apenas un juego del tercer set, se acercó a la red a confirmar su abandono.

El checo, cabizbajo, se abrazó a Alcaraz antes de saludar al capitán español, David Ferrer, y al juez de silla. 
Después enfiló el camino hacia el vestuario solo, sin nadie de su equipo, con la cabeza tapada con un